Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 9]
Anda Dr. Ke Lin, kan?
Ya, itu saya. Boleh saya tanya siapa Anda?
Saya Sawa Eisaku.
Permisi
Terima kasih telah menyita waktu Anda, Dr. Ke.
Saya memiliki beberapa pertanyaan yang ingin saya ajukan.
Boleh saya bertanya, ini tentang apa?
Dr. Ke, Anda adalah dokter ternama
di Makau.
dan Direktur Departemen Medis
di Rumah Sakit Kiang Wu.
Mengapa
Apakah pihak rumah sakit akan menugaskan Anda
untuk mengumpulkan jenazah?
Itu sepertinya tidak pantas untuk posisi Anda.
Saya sedang bertugas hari ini.
dan saya sekalian mengurusnya
saat itu juga.
Apakah Anda hanya mengurusnya begitu saja?
Jika saya ingat dengan benar,
Seharusnya memakan waktu kurang dari satu jam.
dari rumah sakit ke pemakaman ini.
Apakah terjadi sesuatu yang tak terduga, Dr. Ke?
Mengapa butuh waktu lebih dari dua jam?
Siang ini, pihak rumah sakit menerima
permintaan dari Tongshan Hall.
Banyak jenazah korban wabah
ditemukan di daerah permukiman kumuh.
Tim pengumpul jenazah amal
dapat mengambil jenazah,
tetapi mereka tidak dilengkapi untuk melakukan
pencegahan epidemi atau disinfeksi.
Untuk menghentikan penyebaran wabah,
Pihak rumah sakit harus mengirimkan
petugas pengendalian epidemi.
Kebetulan,
Kami juga memiliki jenazah di sini yang perlu
dipindahkan ke pemakaman.
Karena saya sudah menangani
transfer tersebut,
Saya memanfaatkan kesempatan itu untuk pergi ke sana.
serta mengawasi prosedur disinfeksi
dan penahanan—
Itulah yang menyebabkan butuh waktu tambahan.
Benarkah begitu?
Jika Anda memerlukan informasi lebih lanjut,
Ini adalah dokumen serah terima
dari Tongshan Hall.
Dokumen-dokumen tersebut berisi catatan lengkap
operasi pemulihan.
dan langkah-langkah disinfeksi pencegahan
yang diambil.
Bagus. Terima kasih.
Sekarang, maukah Anda membukanya?
Bagian belakang kendaraan untuk pemeriksaan?
Sisa-sisa tubuh di dalam ruangan masih
sangat menular.
Apakah Anda yakin ingin memeriksanya?
Jika Dr. Ke tidak memiliki kekhawatiran,
Saya bisa mengikuti arahan Anda.
Ayo pergi.
Berdasarkan protokol pencegahan epidemi,
Dokter dilarang keras
melakukan kontak yang tidak perlu.
dengan korban wabah yang tidak diobati.
Jadi saya akan meninggalkan ini sepenuhnya.
di tanganmu.
Dokter Ke,
Mohon maaf atas gangguannya.
Apakah saya boleh pergi sekarang?
Ya, silakan.
[Aula Tongshan]
[Satu jam sebelumnya]
Lin,
Terima kasih.
Berhati-hatilah di sepanjang jalan.
Mm-hmm.
Bu, aku sangat lapar.
Kapan Ayah akan kembali?
Kamu lapar, kan, sayang?
Mm-hmm.
Jika kamu lapar, makanlah sedikit dulu.
Tidak perlu menunggu Ayah.
Tidak. Aku ingin menunggu sampai Ayah pulang
untuk makan.
Aku akan menunggu bersamamu.
Kita akan merayakan Tahun Baru bersama
saat Ayah pulang.
Hai!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kami sedang mencari seseorang!
Tempat ini penuh dengan orang mati.
Siapa yang datang ke sini mencari seseorang?
Pergi. Pergi sekarang juga.
Kami benar-benar di sini untuk mencari seseorang.
Tolong, Anda harus mengizinkan kami masuk.
Tuan He.
-Silakan izinkan kami masuk.
-Tidak, Anda tidak bisa masuk.
-Nona Qiao.
-Anda tidak boleh masuk.
Dokter Ke!
Tuan Ke, mereka bersikeras untuk masuk.
Mengapa kamu datang ke sini?
Dr. A.S. Well, tolong selamatkan Anda.
Mereka sudah mulai mengubur
di sana. Kita harus bergegas.
Dia Xian,
Saya sudah bertanya-tanya ke beberapa orang.
Dua gerobak terakhir berisi jenazah yang dikirim
oleh Tongshan Hall
Sampah-sampah itu dibuang di area tersebut.
-Yu!
Yu!
Yu.
Yu ada di sini!
Yu!
Yu?
Yu.
Denyut nadinya masih ada.
[Kuburan No. 5]
Ini dia.
Meskipun Anda sudah
didesinfeksi sepenuhnya,
untuk berjaga-jaga,
Kalian berdua sebaiknya
mengonsumsi obat pencegahan.
Terima kasih.
Saya sudah memeriksa anak itu.
Dia tidak sakit—
Dia hanya kelaparan.
Dia akan segera pulih.
asalkan dia mendapatkan nutrisi yang cukup.
Kalian semua pasti lelah;
Sebaiknya kamu kembali sekarang.
Saya tidak keberatan.
Lagipula, jika aku kembali,
aku akan sendirian juga.
Dokter Ke,
Kenapa aku tidak menginap bersama Yu malam ini?
Baiklah kalau begitu.
Tuan He,
Ini adalah Tahun Baru Imlek.
Keluargamu akan menunggumu.
Cobalah untuk tidak terlalu membuat mereka khawatir.
[Klub Medis Nanhua]
Tuan He,
Izinkan saya mengantar Anda kembali.
Itu tidak perlu.
Aku juga ingin menjernihkan pikiran.
Mari kita berjalan bersama sebentar.
Dia kembali!
-Dia kembali!
Tuan Ma,
Seharusnya kamu yang memberi tahu semua orang.
Setiap orang,
baru dua jam yang lalu,
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
Gedung Pemerintah
menerima laporan perang
dari front Asia Tenggara.
Pasukan gabungan Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jepang
telah melancarkan serangan militer skala penuh
terhadap Timor Portugis,
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
Wilayah kolonial Portugal
di Asia Tenggara.
Pemerintah telah berpegang teguh pada ilusi tersebut.
bahwa blokade Jepang
itu hanyalah intimidasi,
dan bahwa Jepang setidaknya akan mempertimbangkan
hubungan diplomatik dengan Portugal.
Sekarang sudah jelas—
Jepang sama sekali tidak menganggap Portugal serius .
Pemerintah Portugal
telah memberitahu Gubernur De Solaire.
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
Apakah akan menandatangani perjanjian tersebut
dan menerima semua persyaratan Jepang.
terserah pada kebijakan
dari Makau.
Orang asing sialan itu
selalu berjalan dengan angkuh,
tetapi sekarang mereka telah berubah menjadi pengecut
yang bersembunyi di dalam cangkang mereka!
Para pengganggu hanya memilih yang lemah.
Menyedihkan—Portugal macam apa ini?
Tidak lebih dari sekadar orang yang mudah ditaklukkan.
Ketua Gao, Bapak Ma,
Saya punya pertanyaan.
Jika pemerintah menandatangani perjanjian tersebut,
Bagaimana kabar Makau?
Apakah ada bedanya dengan diduduki
oleh Jepang?
Setiap orang,
Isu sebenarnya saat ini masih tetap soal biji-bijian.
Jika kita tidak bisa mengatasi kelaparan,
bahkan jika pemerintah
menolak untuk menandatangani
dan mengulur-ulur waktu
hingga Jepang mengirimkan pasukan,
itu saja sudah cukup
meningkat
jumlah orang
yang meninggal karena kelaparan di Makau.
Gubernur telah memutuskan
untuk mengadakan rapat Dewan Eksekutif
besok sore.
untuk memberikan suara tentang apakah
untuk menandatangani perjanjian.
Meskipun
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
Pemungutan suara besok akan gagal,
Batas waktu terakhir hanya tinggal 4 hari lagi.
Jika kita tidak bisa mengamankan pasokan makanan
dan mengakhiri kelaparan ini,
Kita tidak akan mampu
melewati krisis hidup dan mati ini.
Rekan-rekan terhormat dari
komunitas bisnis Hong Kong dan Makau,
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
apakah Makau dapat menyelamatkan dirinya sendiri
akan bergantung pada kita semua
yang menyatukan kebijaksanaan dan kekuatan kita.
Apakah ada yang
Apakah Anda punya ide?
Tuan Fu,
Tuan Cui,
kalian berdua
termasuk di antara para pemimpin bisnis terkemuka di Makau.
Bagaimana pendapat Anda?
Jika ini soal uang,
Saya akan
menjual semua yang saya miliki
tanpa ragu-ragu.
Saya pun akan melakukan hal yang sama tanpa ragu.
Kenyataan pahitnya adalah,
Bahkan dengan uang pun,
sama sekali tidak ada makanan yang bisa didapatkan.
Permisi,
[ Pertemuan Malam Tahun Baru Komunitas Bisnis Hong Kong dan Makau ]
adalah Bapak He Xian
Apakah ini dari Huilong Bank?
Tuan Ma,
Mengapa kamu mencari pengkhianat itu?
Pengkhianat?
Apakah Anda yakin ini tempatnya?
Ini jelas sekali
alamat dari buku absensi.
Hati-hati saat melangkah.
Ayah, Xian sudah kembali.
Kami di sini. Ini keluarga He Xian.
Baiklah, silakan Anda bicara.
Tuan He.
-Qiwen.
-Tn. Dia.
-Tuan Liu.
-Nyonya He.
Tuan Anda.
Apa yang membawa kalian semua ke sini?
Saya sudah pulang, Dr. When.
Istirahatlah.
Lyu.
Xian.
-Tuan He.
-Apa yang membawa Anda kemari?
Xian,
Saya Ma Wanqi.
Kembali ke dermaga,
Aku sama sekali tidak tahu itu kamu, Xian,
dan saya tentu tidak pernah membayangkan
bisnis saya
akan mendatangkan kesulitan seperti itu
bagi Anda dan keluarga Anda.
Terimalah permintaan maafku yang sedalam-dalamnya, Xian.
Tidak apa-apa.
Aku hanya melakukan apa yang benar.
Asalkan kiriman tersebut
sampai dengan selamat,
Semua itu sepadan.
Xian,
Itu adalah kesalahan kita
karena salah mengira orang baik sebagai orang jahat.
Aku tak sanggup
untuk meminta maaf lebih lanjut.
Ini
pinjaman jangka pendek
yang saya ambil dari Bank Huilong saat itu,
kini telah dilunasi sepenuhnya,
Pokok ditambah bunga.
Dan ini dari saya.
Xian, saat kami baru saja tiba,
Kami bertemu dengan ayahmu, istrimu,
dan anak-anakmu—
semuanya menunggumu
untuk makan malam reuni Tahun Baru.
Mereka sudah kelaparan begitu lama.
Kebetulan kami membawa
beberapa hadiah Tahun Baru.
Anggap saja ini sebagai pesta Tahun Baru Anda.
Silakan, kalian semua harus makan.
Xian,
Aku tahu seberapa banyak
Kamu telah menderita beberapa hari terakhir ini,
dan betapa besar rasa sakit yang kau
pendam di dalam hati.
Namun, kebenaran telah terungkap sekarang.
dan semua itu sudah berlalu.
Apa gunanya makanan ini?
seandainya saja keluarga kita
dapat makan?
Biarkan dia menangis.
Biarkan dia menangis sepuasnya—
karena dia tidak menangis untuk dirinya sendiri.
Malam ini,
untuk menyelamatkan seorang anak,
Kami pergi ke suatu tempat—
neraka yang nyata
Kami tidak ingin menginjakkan kaki di sana lagi.
Tempat apa?
Pemakaman Taipa.
Kuburan massal.
Jadi, tidak ada yang mau tinggal?
Hai.
Ada apa?
Konsulat menerima telegram dari MI6.
Mereka berharap dapat merekrut 1 atau 2 petugas.
dari mereka yang melarikan diri dari Hong Kong
untuk secara sukarela tinggal di belakang
dan mendirikan
Stasiun Layanan Militer Inggris di Makau.
Sebuah Stasiun Layanan Militer Inggris
di Makau?
Untuk apa itu?
Pertama,
jika ada lagi
Personel Inggris melarikan diri dari Hong Kong,
Akan ada seseorang
yang menerima mereka di sini.
Kedua,
dengan memanfaatkan status Makau sebagai pelabuhan netral,
itu akan berfungsi sebagai pos terdepan
stasiun intelijen untuk secara diam-diam
Mengumpulkan informasi tentang pasukan Jepang
di Guangdong, Hong Kong, dan Makau.
Jadi, mereka akan tetap tinggal sebagai mata-mata?
Ya.
Tidak heran semua orang terdiam.
Apakah MI6 sudah kehilangan akal sehatnya?
Semuanya adalah
masuk dalam daftar buronan Jepang.
Apa gunanya tetap tinggal di sini?
Keinginan untuk mati?
Namun saat ini, Sekutu
tidak memiliki kehadiran
sama sekali di Hong Kong dan Makau.
Seseorang harus mengumpulkan informasi intelijen,
Bersiaplah untuk serangan balasan di masa depan.
Serangan balasan?
Bertahan hidup saja
sudah cukup sulit.
Sudah kukatakan berkali-kali padamu—
Orang-orang di sini tidak melilitkan
turban mereka dengan cara ini.
Terima kasih.
Semuanya, harap berhati-hati.
Hati-hati saat melangkah.
Terima kasih.
Tunggu.
Aku tahu ini penting bagimu,
jadi saya menukarkannya.
Tepat di Hari Tahun Baru,
dan saya masih harus kembali
dan menghapus semua jejak bahwa Anda pernah menginap di sana.
Terlibat dengan kalian semua
Nasibku memang sial.
Siapakah dia?
Apa yang telah terjadi?
Apakah evakuasi gagal?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Di mana yang lainnya?
Mereka pergi.
Lalu mengapa kamu tidak pergi?
Aku tidak akan pergi.
Mengapa tidak?
Aku sudah memutuskan.
Saya menginap di Makau.
untuk mendirikan BMSSM.
Apa?
Apa yang ada di tanganmu?
Sampah.
Anda tidak demam.
Kenapa kamu bicara omong kosong seperti itu?
Jangan khawatir, aku tahu apa yang aku lakukan.
Memata-matai di bawah hidung orang Jepang,
mengumpulkan informasi intelijen.
Kamu tahu cara melakukan semua itu?
Belum,
Tapi saya bisa belajar.
Wanita sosialita sepertimu—
dari siapa kau akan belajar?
Siapa yang akan mengajarimu?
Apakah menurutmu para mata-mata
dan orang Jepang di Makau
Apakah kamu sedang bermain rumah-rumahan?
Ini adalah pekerjaan
yang bisa membuatmu terbunuh.
Lyons berlari lebih cepat dari kelinci,
dan kamu ingin tetap di sini dan pamer?
Tapi saya punya kelebihan.
Pertama, saya hanyalah seorang anak dari keluarga militer—
Saya tidak akan masuk dalam daftar buronan mana pun,
Orang Jepang tidak akan memperhatikan saya.
Kedua, sebelum menikah,
saya bekerja di kantor telegraf.
Saya tahu cara mengoperasikan telegraf.
Apakah Anda memiliki mesin telegraf?
Sekalipun salah satunya jatuh dari langit untukmu,
Informasi intelijen apa yang akan Anda kumpulkan?
Di mana Anda bisa mendapatkannya?
Dan setelah Anda mendapatkannya,
kepada siapa Anda akan mengirimkannya?
Siapa kontak Anda?
Apakah MI6 memberi Anda kode komunikasi?
Aku… aku belum memikirkan hal itu.
Kamu belum memikirkannya,
dan kamu sudah menunjuk dirimu sendiri
Seorang mata-mata wanita dari Kekaisaran Inggris?
Aku tahu-
Kamu melakukan ini untuk menunggu William,
kan?
Percayalah, berhentilah bermimpi.
Orang Jepang tidak sesederhana
yang Anda kira.
Apakah kamu benar-benar berpikir melarikan diri dari kamp tawanan perang itu mudah ?
Ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Ketika saya memutuskan untuk tinggal di Makau,
Aku bahkan tidak memikirkan dia.
Lalu apa yang sedang kamu pikirkan?
Saya tidak berkewajiban untuk menjawab pertanyaan Anda.
Mulai hari ini,
Ini adalah BMSSM,
dan saya adalah kepala stasiunnya.
Lakukan perlahan-lahan.
[Setelah jatuhnya Hong Kong,
di bawah arahan Mao Zedong]
Halo.
Mudah.
Hati-hati saat melangkah.
[dan penugasan Zhou Enlai,
Biro Selatan CCCPC,]
Hati-hati saat melangkah.
[khususnya, Kantor Hong Kong Angkatan Darat Rute Kedelapan ,]
Hati-hati.
[dan AJGF bekerja
dalam koordinasi yang erat]
Lakukan perlahan-lahan.
[untuk melancarkan operasi penyelamatan skala besar
bagi tokoh-tokoh demokrasi patriotik,]
Pesan Atau.
[kaum progresif budaya,
teman-teman internasional,]
Kamerad Zhengping,
terima kasih atas kerja keras Anda.
Kamu juga sudah bekerja keras.
[dan kerabat mereka
yang terdampar di Hong Kong.]
Di Sini,
Kau telah bekerja keras, kawan.
[Selama 6 bulan,
mencakup lebih dari sepuluh ribu li,]
Semuanya, luangkan waktu kalian, pelan-pelan saja.
Kawan.
Terima kasih.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
[mereka berhasil menyelamatkan
lebih dari 800 orang,]
[Melestarikan sejumlah besar
tokoh budaya terkemuka bagi bangsa Tiongkok.]
[Upaya ini secara signifikan memperkuat
dan memperluas]
Semuanya, hati-hati.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Kamu sudah bekerja keras.
[Front Persatuan Nasional Anti-Jepang,]
Terima kasih.
[meninggalkan jejak yang mendalam dan tak terhapuskan
dalam sejarah revolusi Tiongkok.]
Kamu sudah bekerja keras.
Kau telah bekerja keras. Terima kasih, Kamerad.
-Kamu sudah bekerja keras.
-Terima kasih atas kerja kerasmu.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Terima kasih atas kerja kerasmu, kawan.
Dilema Makau
melampaui blokade di permukaan—
apa yang sebenarnya perlu kita pahami
Itulah alasan di baliknya.
Alasan di baliknya?
Menduduki Makau dengan kekerasan
Hal itu akan mudah bagi orang Jepang.
Lalu mengapa harus bersusah payah seperti ini?
mengambil pendekatan yang berbelit-belit seperti itu
dengan apa yang disebut "rencana kerja sama" ini?
Apa
Tujuan sebenarnya mereka?
Sekarang aku mengerti—
Mereka mengincar perbekalan.
Sebelum Hong Kong jatuh,
Jepang telah mendirikan
banyak perusahaan perdagangan di Hong Kong
menyamar sebagai
perusahaan Inggris atau Tiongkok,
membidik
untuk membeli seluruh saham China
spesialisasi strategis
dan sejumlah besar
barang industri Anglo-Amerika.
Namun sekarang setelah Hong Kong jatuh,
Daratan utama secara alami akan
berhenti mengirimkan barang-barang khusus itu ke sini,
dan Inggris serta AS telah
menyatakan perang terhadap mereka—
Saluran pasokan untuk material strategis
telah terputus.
Jadi orang Jepang
harus menemukan jalur perdagangan baru.
Itulah mengapa mereka tidak secara terbuka
menduduki Makau—
agar tetap menjaganya
sebagai pelabuhan bebas internasional
yang melayani seluruh wilayah
antara Tiongkok dan Asia Tenggara.
Dengan begitu,
mereka dapat terus mengamankan
sumber daya strategis Tiongkok.
serta barang-barang industri Inggris dan Amerika.
Tuan He,
Anda adalah seorang ahli di bidang keuangan.
Jika dilihat dari perspektif
keuangan masa perang,
Saya yakin Anda dapat menarik kesimpulan lain.
Sekarang aku mengerti.
Tolong jelaskan kepada kami.
Impor material strategis
membutuhkan mata uang asing.
Sejak Perang Pasifik pecah,
Peran Hong Kong
sebagai pusat keuangan internasional
telah menjadi nominal.
Jepang ingin menemukan
pijakan keuangan internasional yang baru,
dan tempat itu hanya bisa berupa—
Dan
hanya akan menjadi—Makau.
Sekarang kita sudah mengetahui
skema di balik semua ini.
Namun bagaimana kita bisa membantu Makau?
Apakah kita bisa bertahan melewati krisis ini?
Apakah kamu tahu berapa banyak biji-bijian
yang aku punya saat ini?
Sepuluh juta kilogram!
Dan seluruh kesepakatan ini—
saya serahkan sepenuhnya kepada Anda.
Dokter Ke,
Tuan Ma,
Aku sudah mengambil keputusan—
Saya akan membeli
Mendukung pasokan makanan untuk Makau.
Saudara Xian, Anda tadi mengatakan
bahwa kesepakatan semacam ini
tidak mungkin dilakukan—
Apa yang membuatmu berubah pikiran?
He Xian, apa maksudmu dengan ini?
Muncul di hari pertama
Tahun Baru dengan setumpuk makanan babi—
Apakah kamu mencari masalah?
Hah?
Rong.
Kapten Huang,
"bubur babi" yang disebutkan Rong
Sebenarnya itu adalah makan malam Tahun Baru keluarga saya tadi malam.
Seandainya aku tidak cukup beruntung
Bertemu dengan beberapa teman,
Siapa yang tahu apa yang akan
terjadi pada makanan itu.
Jadi, Kapten Huang,
Apakah kamu masih perlu bertanya
mengapa aku berubah pikiran?
Melihat?
Tidak ada seorang pun di dunia ini yang menolak uang.
Kapten Huang,
Karena kamu menyerahkan bisnis ini kepadaku,
Itu artinya kamu mengenali saya.
Namun persahabatan adalah satu hal;
Bisnis adalah hal lain.
Jika kita akan bekerja sama,
Aku masih butuh kamu untuk jujur.
bicarakan dengan saya tentang inti permasalahan Anda.
Baiklah.
Saudara Xian, bicaralah terus terang,
jadi aku juga tidak akan menyembunyikan apa pun.
Beras dari Zhongshan
Harganya 60 buah alpukat per kilogram—
meliputi pembelian, penyimpanan,
kehilangan, dan transportasi.
Totalnya sepuluh juta kilogram,
total biaya, 6 juta pataca.
Dan harga jualnya?
Empat kentang per kilogram—
Apakah itu tidak masuk akal?
Dengan investasi sebesar 6 juta,
Anda berencana menjualnya
seharga 40 juta patacas.
Kapten Huang, nafsu makan Anda sangat besar.
Namun di Makau saat ini,
Siapa pun yang memiliki gandum, dialah yang menentukan segalanya.
Saya akan mencari pembeli.
dan 4 patacas per kilogram.
Saya punya satu syarat:
Uang tunai 6 juta patacas
pada saat kontrak ditandatangani.
Sisa 34 juta patacas
harus dibayar
dengan cek pasca-tanggal Banco Nacional Ultramarino ,
Pembayaran dapat dilakukan saat pengiriman.
Kapten Huang,
Siapa yang berada di Makau saat ini?
Bisakah Anda menghasilkan 40 juta patacas
sekaligus?
Pembeli seperti itu tidak akan mudah ditemukan.
Jika satu saja tidak cukup,
kita akan menemukan beberapa.
Saya yakin Anda bisa melakukannya.
Baiklah,
Aku akan memikirkan caranya
untuk menangani para pembeli.
Ada satu hal lagi:
kesepakatan ini
hanya bisa melalui
setelah pukul 6 sore pada tanggal 18.
Itulah batas waktu terakhir bagi
Tentara Kekaisaran.
memberikannya kepada orang Portugis.
Hanya setelah pihak Portugal
menandatangani perjanjian tersebut
Akankah Jepang mencabut blokade tersebut?
Sampai saat itu,
atas perintah Tentara Kekaisaran,
Tidak sebutir pun beras
boleh masuk ke Makau.
Jadi, itu saja.
Kapten Huang,
Kenapa kamu tidak mengatakannya lebih awal?
Kau telah memberiku harapan palsu.
Kesepakatan ini…
Tidak bisa dilakukan.
Mengapa tidak lagi?
Mengapa harga biji-bijian
di Makau meroket?
Ini sepenuhnya karena Jepang
telah memblokade Makau.
Saat blokade itu dicabut,
gandum dari seluruh penjuru akan membanjiri
ke Makau seperti orang gila.
Saat itu,
lupakan 4 kentang per kilogram—
Anda akan beruntung jika tidak kehilangan uang.
Aku belum memikirkan itu.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Tidak ada cara lain.
Sudah mati.
Tunggu-
bagaimana kalau
kami mengirimkan beras
dari Zhongshan di sini
sebelum mereka menandatangani?
Bukankah tadi kamu bilang begitu?
Orang Jepang tidak akan mengizinkan
Apakah ada gandum yang masuk ke Makau
sebelum perjanjian ditandatangani?
Saya bilang kirim ke sini—
tidak tertarik dengan Makau.
Pastikan tongkang-tongkang pengangkut biji-bijian tetap berlabuh
di dekat dermaga.
Saat Jepang menandatangani,
Aku akan jadi orang pertama yang tahu,
dan saya akan memberi tahu Anda.
Anda membawa perahu masuk dan membongkar muatannya.
Dengan cara itu,
Kami tidak melanggar perintah Tentara Kekaisaran.
Itu brilian.
Baiklah,
Ayo pergi
dengan rencana Anda.
Lalu kami
memiliki kesepakatan.
Ya, kami punya.
Saya sudah mendata
seluruh aset Hengfengyu—
termasuk properti dan kepemilikan leluhur—
dan jumlahnya hanya 3 juta patacas.
Jika melihat ke seluruh wilayah Makau,
hanya kalian berdua
bisa menghasilkan jumlah yang sangat besar.
Jangan khawatir soal cek bertanggal mundur.
Kontrak tersebut menyatakan
Cek tersebut hanya dapat diuangkan
setelah barang dikirim.
Sejak kontrak ini
tidak akan pernah benar-benar dieksekusi,
tidak peduli
apakah rencana itu berhasil atau gagal,
Huang Gongjie tidak akan bisa
mencairkan uang tersebut.
Risiko sebenarnya terletak pada
uang tunai sebesar 6 juta patacas itu.
Tepat.
Risiko dalam hal ini
sungguh sangat besar.
Jika kalian berdua membutuhkan waktu untuk mempertimbangkan…
Tidak perlu.
Kami akan menandatangani kontrak ini.
Tuan Huang,
Ada sesuatu yang saya tidak yakin
apakah sebaiknya saya katakan atau tidak.
Teruskan.
Tuan Huang,
Seluruh penduduk Makau kelaparan,
tinggal tulang dan kulit.
Dengan biji-bijian di tangan kita sendiri,
Mengapa harus khawatir
tidak bisa menjualnya?
Kenapa harus menyeret He Xian ke dalam masalah ini?
dan membiarkan dia mengambil potongan di tengah?
Kamu tidak mengerti?
Sekarang
Kami dicap sebagai "pengkhianat besar"
.
Siapa yang mau berbisnis
langsung dengan kami?
Di samping itu,
sekalipun kesepakatan itu terwujud,
kita masih harus memberikan
sebagian kepada Tentara Kekaisaran.
Jika mereka mengetahuinya
Kami menjual beras
dengan harga 4 patacas per kilogram,
Berapa banyak yang akan tersisa
untuk kita dapatkan?
Itulah mengapa kita membutuhkannya
perantara yang terpercaya—
seseorang yang bisa menangani pembeli
dan merahasiakan hal ini dari Tentara Kekaisaran.
Dan jika suatu hari terjadi sesuatu yang tidak diinginkan,
He Xian yang menanganinya—
Apa hubungannya dengan kita?
Tuan Huang, Anda benar-benar seorang pemimpin.
Anda melihat lebih jauh daripada kami semua.
Kesepakatan ini benar-benar harus
melalui dia.
TIDAK,
Aku… bukan itu maksudku.
Yang ingin saya katakan adalah,
Aku punya firasat buruk tentang dia.
Tuan Huang,
Ingat kejadian terakhir kali?
Aku hampir saja menangkap
wanita asing itu,
dan dia memilih momen tepat itu
untuk menumpahkan biji-bijian dan merusak semuanya.
Apa artinya itu bagi kita?
Dia melakukannya dengan sengaja.
Saya kira tidak demikian.
Kamu pernah ke tempatnya,
dan Anda tahu situasinya.
Siapa yang tega menumpahkan biji-bijian penyelamat nyawa?
untuk orang asing yang tidak ada hubungannya?
Tuan Huang,
Percaya atau tidak, ini harus dikatakan—
Ini adalah bisnis
yang bernilai puluhan juta.
Bagaimana jika dia menjadi serakah?
dan, untuk menghasilkan uang lebih cepat,
mengirimkan barang ke Makau
sebelum perjanjian ditandatangani?
Jika itu Sawa Eisaku
mengetahui,
kita semua
kehilangan nyawa kita.
Kau benar telah mengingatkanku.
Kita memang membutuhkan rencana cadangan.
[Klub Medis Nanhua]
Ada risiko lain yang akan segera terjadi.
Kita harus segera menetralisirnya.
Maksudmu pemungutan suara
oleh pemerintah Makau Portugis?
Siang ini,
pemerintah Makau Portugis
akan mengadakan rapat Dewan Eksekutif
untuk memberikan suara tentang
apakah akan menandatangani perjanjian tersebut lebih awal.
Jika disetujui,
seluruh rencana kami
akan hancur.
Pemerintah Makau Portugis
juga bertindak di bawah tekanan.
Jika kelaparan dapat diatasi,
Mereka seharusnya lebih dari bersedia.
Apa yang kita butuhkan
hanyalah saluran rahasia
untuk menyampaikan pesan.
Pasti ada seseorang
yang bisa membantu.
[Kafetaria Rosa]
Nona Qiao!
Aku tidak menyangka kau
akan mengatur pertemuan lain denganku.
Terakhir kali di Klub Bachongtian,
Aku telah mengecewakanmu—
Aku tidak cukup merawatmu dengan baik.
Saya minta maaf.
Dr. Lok Pak,
Sebenarnya, orang yang mengajakmu
keluar hari ini bukanlah aku.
Saya hadir di sini mewakili dua orang pria.
Tuan He,
keberhasilan rencana ini
sepenuhnya bergantung pada pundak Anda.
Anda sedang berjalan di atas tali di tepi tebing.
Meskipun
Aku mengagumi keberanianmu,
satu kesalahan langkah,
dan Anda tidak hanya mempertaruhkan nyawa Anda sendiri,
tetapi seluruh Makau.
Aku percaya padanya.
Dia bisa melakukannya.
Nona Qiao,
Anda begitu yakin pada Tuan He?
Dr. Lok Pak,
Jika kamu tidak bisa mempercayai orang seperti dia,
Siapa yang bisa kamu percayai?
Yang Mulia Gubernur!
Yang Mulia Gubernur,
Bolehkah saya meminta waktu Anda selama lima menit?
Silakan.
Namun pemungutan suara akan segera dimulai.
Hanya lima menit.
Ini sangat penting.
Semuanya, saya minta maaf.
Yang Mulia Gubernur
baru saja memutuskan
untuk secara resmi membatalkan pemungutan suara hari ini.
Hingga batas waktu terakhir
tanggal 18 Februari,
Pemerintah tidak akan lagi
mempertimbangkan untuk menandatangani perjanjian tersebut lebih awal.
Kami telah menemukan pembeli.
dan menstabilkan
pemerintahan Makau Portugis.
Sekarang kita butuh
untuk menangani pengiriman.
Melakukan perubahan seperti itu
tepat di depan mata orang Jepang.
dan para pengkhianat mereka,
dan untuk memiliki armada yang cukup besar.
untuk memindahkan 10 juta kilogram sekaligus—
di seluruh Selat Lingding,
Mungkin hanya ada satu
yang memenuhi kriteria tersebut.
Persaudaraan Tai Ho?
[Aula Besar Persaudaraan Tai Ho]
Tuan Sanhe!
Tuan Ma.
[Aula Orang Saleh Ho]
Tuan Sanhe.
Di tengah malam yang gelap gulita,
menantang blokade Jepang
untuk datang jauh-jauh
ke markas Hengqin saya—
Apa urusan mendesak yang membawa Anda kemari?
Tuan Sanhe,
Apakah kamu ingat
Teman yang pernah saya sebutkan itu?
Orang yang
mengajari saya melalui tindakan
bahwa hal terpenting dalam hidup
Menepati janji
dan tetap setia pada hati nurani.
Tentu saja aku ingat.
Aku bahkan berkata
bahwa jika kamu pernah menemukan teman seperti itu,
yakin
untuk mengenalkannya padaku.
Justru karena itulah saya berada di sini hari ini—
untuk memperkenalkan teman ini
kepada Anda secara pribadi.
[Aula Orang Saleh Ho]
[Kesetiaan berlangsung selamanya]
Tuan Ma,
Tuan He,
Saya mengagumi
Integritas dan keberanian Anda.
Tetapi
risiko dari masalah ini
sungguh sangat besar.
Kesalahan sekecil apa pun
bisa berarti kehancuran bagi seluruh kelompok.
Sebagai seorang pemimpin,
bagaimana saya bisa menjawab kepada leluhur kita?
atau kepada keluarga semua saudara kita?
Zixia,
Ini adalah masalah bagi seluruh anggota kelompok.
Jangan gegabah.
Paman,
Apa yang akan saya katakan
bukanlah urusan geng—
Ini masalah pribadi.
Dahulu, saya buta.
Saya gagal mengenali seorang pria terhormat.
dan berulang kali salah memahami Xian.
Baru hari ini aku memahami
kebajikan dan kebenaranmu yang sejati.
Saya sangat
malu.
Jadi sebelum nenek moyang kita
dan setiap kakak dan adik dari geng tersebut,
Saya ingin menawarkan teh Xian sebagai permintaan maaf.
Tuan Huang,
Kamu tidak boleh.
Silakan, bangun.
Tuan He,
Di masa lalu, Persaudaraan Tai Ho
telah berbuat salah padamu.
Ini memang sudah seharusnya terjadi pada Zixia.
untuk meminta maaf.
Xian,
Guru Huang tulus.
Tidak perlu berbasa-basi.
Jika kamu tidak meminum teh permintaan maaf itu,
mengingat kemampuan bela dirinya,
Bahkan sembilan ekor banteng pun tidak mampu mengangkatnya.
Tuan Huang,
Silakan bangun.
Terima kasih, Xian.
Paman,
sekarang saya akan berbicara
bisnis geng.
Kedua pria itu sudah menjelaskan dengan
sangat jelas sebelumnya—
Persaudaraan Tai Ho kami selalu
berjalan di dunia persilatan dengan kebenaran.
Jika kita semua mundur
pada saat seperti ini,
Bagaimana mungkin kita bisa memenuhi
ungkapan "Kesetiaan berlangsung selamanya"?
Paman,
Saya, Huang Zixia, kepala
aula Haifeng,
Saya bersedia memimpin semua saudara-saudara di aula saya.
mengikuti Xian dan Bapak Ma.
Kita akan melewati api dan air.
tanpa ragu-ragu.
Pemimpin, dengan hormat saya
mohon persetujuan Anda
atas permintaan sukarela kami.
Pemimpin,
semua saudara laki-laki—
kelaparan di Makau
dipaksakan kepada rakyatnya
oleh Huang Gongjie,
membantu orang Jepang.
Namun di jianghu,
Semua orang tahu Huang Gongjie
Dia dulunya adalah pengkhianat
Persaudaraan Tai Ho kita.
Jika kita berdiam diri
dan tidak melakukan apa pun
sementara pengkhianat ini melakukan kejahatan,
Bagaimana
pandangan dunia persilatan (jianghu) terhadap Persaudaraan Tai Ho kita?
Pemimpin,
semua saudara dari Aula Haiyun saya
bersedia mengangkut gandum untuk Makau,
untuk menebus dosa
pengkhianat geng kita.
Pemimpin, kami menunggu
izin Anda.
Pemimpin,
Saudara-saudara di aula kami
juga bersedia untuk bergabung.
Kami bersedia!